# Портфолио - инженер по тестированию

**Обо мне:**

Привет! Меня зовут Полина, я начинающий тестировщик. Здесь можно найти некоторые из моих проектов, которые я выполнила во время обучения и практики.
 
 **Инструменты, которыми я пользуюсь:**
 
 ChromeDevTools, Postman, Mockoon, Charles, Jira, Qase, Confluence, PostgreSQL
 
**Контакты:**

E-mail: whtsslp@gmail.com

## Дипломный проект профессии «Тестировщик ПО»

***Тестирование портала для учителей Skyeng и мобильного приложения для учеников “Skyeng”***

**О продукте:**

Школа изучения языков Skyeng разработала веб-портал для преподавателей. Там есть возможность составлять расписание уроков, составлять планы уроков, писать ученикам в чат, проводить онлайн-уроки с веб-камерой, просмотром видео с You-Tube и прохождением тестов. А ученики школы для этих уроков используют мобильное приложение.

**Цель** - протестировать функцию онлайн-уроков со стороны ученика и со стороны учителя.

Что нужно было сделать:
1. сделать тест-план
2. подготовить тестовую документацию
3. провести тестирование
4. написать отчет о результатах тестирования

Как выполняла:
1. ознакомилась с функционалом веб- и мобильного приложения и требованиями, провела анализ требований
2. определила виды тестирования, которые буду использовать
3. написала тестовую документацию (чек-листы)
4. провела тестирование по чек-листам и зафиксировала дефекты
5. написала отчет о тестировании

📒 [**Тест-план**][link1]

[link1]:https://github.com/burr18/portfolio-repository/blob/170b2ebad6be8416cc10e0d97305277251dab9dc/diploma%20project/test-plan.md

📒 [**Отчет о тестировании**][link2]

[link2]:https://github.com/burr18/portfolio-repository/blob/170b2ebad6be8416cc10e0d97305277251dab9dc/diploma%20project/test-report.md

**Выводы:**

По окончании тестирования я сделала вывод, что продукт совершенно не готов к релизу. Но я получила хороший опыт по составлению тестовой документации при минимальном объёме ТЗ и по составлению множества подробных баг-репортов для разных видов функционала.

